### 2025-04-15 paper/c2.tex
feat: test1

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
\caption{非功能需求汇总表}
\label{tab:n-req-summary}
\\
\hline
支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 \\\hline
支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 \\\hline
支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 \\\hline
支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 \\\hline
提供高性能的接口 & 提高在单位时间内处理请求的能力，QPS(Queries Per Second, 每秒请求数) 需要大于 1000 \\\hline
提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 \\\hline
\end{longtable}

>>>>

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
\caption{非功能需求汇总表}
\label{tab:n-req-summary}
\\
\hline
非功能需求项 & 非功能需求描述 \\\hline
支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 \\\hline
支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 \\\hline
支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 \\\hline
支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 \\\hline
提供高性能的接口 & 提高在单位时间内处理请求的能力，QPS(Queries Per Second, 每秒请求数) 需要大于 1000 \\\hline
提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 \\\hline
\end{longtable}

### 2025-04-15 paper/c4.tex
feat: test1

本章将从软件架构设计、数据库设计、核心功能设计以及服务接口设计四个方面对农业果实称重云端软件进行详细阐述。

@@

\section{核心功能设计}\label{sec:keyFunction}

称重数据处理作为软件中的核心功能，涉及到多端数据处理、图像识别以及 MQTT 消息的配置等多个操作，这里对其进行更为详细的设计与分析。

称重数据的处理可分为边端处理和远端处理。如边端称重数据处理流程活动图\ref{fig:边端称重数据处理流程活动图}和远端称重数据处理流程活动图\ref{fig:远端称重数据处理流程活动图}所示。

@@

在上述称重数据的处理流程中，存在三个需要注意的问题：

@@

（3）关于果实图像识别问题：软件通过调用果实图像服务所提供的接口完成果实图像识别。果实图像服务调用本地训练完成的模型进行推理，如果可信度超过预设值(80\%) 则视为识别成功，否则视为识别失败。

@@

\section{服务接口设计}\label{sec:service}

本系统服务接口包含四个部分，分别是用户模块、果实模块、作业模块和称重模块。具体接口功能和路径设计如表\ref{tab:interface-user}、表\ref{tab:interface-produce}、表\ref{tab:interface-work}和表\ref{tab:interface-weigh}所示，接口风格均遵循 RESTful(Representational State Transfer, 即表现层状态转移)风格。

% 用户模块
\begin{table}[H]
\centering
\caption{用户模块接口设计}
\label{tab:interface-user}
\begin{tabular}{|c|c|c|}
\hline
接口名称 & 请求方法 & 接口路径 \\ \hline
用户获取个人信息 & GET & /user \\ \hline
管理员更新用户 & PUT & /user \\ \hline
管理员添加用户 & POST & /user \\ \hline
用户更新个人信息 & PUT & /user/me \\ \hline
用户登录 & POST & /user/login \\ \hline
管理员获取用户信息 & GET & /user/{uid} \\ \hline
管理员获取用户列表 & GET & /user/list \\ \hline
\end{tabular}
\end{table}

表\ref{tab:interface-user}显示了用户模块的接口设计，各接口以 /user 作为前缀。

% 果实模块
\begin{table}[H]
\centering
\caption{果实模块接口设计}
\label{tab:interface-produce}
\begin{tabular}{|c|c|c|}
\hline
接口名称 & 请求方法 & 接口路径 \\ \hline
果实图像推理识别 & POST & /predict \\ \hline
根据名称获取果实 & GET & /produce \\ \hline
更新果实 & PUT & /produce \\ \hline
添加果实 & POST & /produce \\ \hline
获取果实 & GET & /produce/{id} \\ \hline
获取果实年产量 & GET & /produce/summary/year \\ \hline
获取果实分批产量 & GET & /produce/summary/work \\ \hline
获取果实列表 & GET & /produce/list \\ \hline
\end{tabular}
\end{table}

表\ref{tab:interface-produce}显示了果实模块的接口设计，除了果实图像推理识别接口，其它各接口以 /produce 作为前缀。

% 作业模块
\begin{table}[H]
\centering
\caption{作业模块接口设计}
\label{tab:interface-work}
\begin{tabular}{|c|c|c|}
\hline
接口名称 & 请求方法 & 接口路径 \\ \hline
更新采摘作业 & PUT & /work \\ \hline
添加采摘作业 & POST & /work \\ \hline
获取采摘作业 & GET & /work/{id} \\ \hline
获取果实的采摘作业列表 & GET & /work/produce/{id}\\ \hline
获取采摘作业列表 & GET & /work/list \\ \hline
\end{tabular}
\end{table}

表\ref{tab:interface-work}显示了作业模块的接口设计，各接口以 /work 作为前缀。

% 称重模块
\begin{table}[H]
\centering
\caption{称重模块接口设计}
\label{tab:interface-weigh}
\begin{tabular}{|c|c|c|}
\hline
接口名称 & 请求方法 & 接口路径 \\\hline
更新电子秤信息 & PUT & /weigh/scale \\ \hline
添加电子秤 & POST & /weigh/scale \\\hline
添加称重记录 & POST & /weigh/record \\\hline
提交待处理称重记录 & POST & /weigh/record/todo \\\hline
丢弃待处理称重记录 & DELETE & /weigh/record/todo \\\hline
获取待处理称重记录 & GET & /weigh/record/todo/list \\\hline
获取称重记录 & POST & /weigh/record/list \\\hline
添加称重结果监控者 & POST & /weigh/monitor \\\hline
获取员工各作业采摘量 & GET & /weigh/summary \\\hline
获取电子秤 & GET & /weigh/scale/{id} \\\hline
获取电子秤列表 & GET & /weigh/scale/list \\\hline
\end{tabular}
\end{table}

表\ref{tab:interface-weigh}显示了称重模块的接口设计，各接口以 /weigh 作为前缀。

根据本节提到所设计的服务接口，结合前面章节中提到的数据库设计和核心功能设计，可以为后续的系统实现提供规范化的接口调用方式。

@@

本章从软件架构设计、数据库设计、核心功能设计以及服务接口设计四个方面对农业果实称重云端软件进行了详细阐述。在软件架构设计中，明确了边端与远端协同的整体架构模式，并通过分层架构图清晰划分了各功能模块。在数据库设计中，从概念模型、逻辑模型到物理模型，逐步完善了数据库的设计方案，确保数据的一致性和高效性。在核心功能设计中，详细分析了称重数据处理的边端与远端流程，为后续实现提供了指导。在服务接口设计中，基于 RESTful 风格定义了各模块的接口，为系统的开发和集成提供了规范。本章内容为后续的系统实现和优化奠定了坚实的基础。

>>>>

本章将阐述农业果实称重云端软件的软件架构设计、数据库设计以及各个功能模块的设计情况。

@@

\section{称重数据处理流程设计}

软件采用远边协同的方式来处理称重数据，称重数据先在边端（即离电子秤较近的一端）完成提交，然后远端通过订阅的模式完成后续的数据处理和持久化，下面将介绍具体的数据处理流程。首先对边端数据处理的流程进行阐述，如图\ref{fig:边端称重数据处理流程活动图}所示。

@@

在上述称重数据的处理流程中，存在两个需要注意的问题：

@@

@@

\section{果实数据}

\section{用户模块功能设计}

% \begin{table}[H]
% \centering
% \caption{称重模块接口设计}
% \label{tab:interface-weigh}
% \begin{tabular}{|c|c|c|}
% \hline
% 接口名称 & 请求方法 & 接口路径 \\\hline
% 更新电子秤信息 & PUT & /weigh/scale \\ \hline
% 添加电子秤 & POST & /weigh/scale \\\hline
% 添加称重记录 & POST & /weigh/record \\\hline
% 提交待处理称重记录 & POST & /weigh/record/todo \\\hline
% 丢弃待处理称重记录 & DELETE & /weigh/record/todo \\\hline
% 获取待处理称重记录 & GET & /weigh/record/todo/list \\\hline
% 获取称重记录 & POST & /weigh/record/list \\\hline
% 添加称重结果监控者 & POST & /weigh/monitor \\\hline
% 获取员工各作业采摘量 & GET & /weigh/summary \\\hline
% 获取电子秤 & GET & /weigh/scale/{id} \\\hline
% 获取电子秤列表 & GET & /weigh/scale/list \\\hline
% \end{tabular}
% \end{table}
% 表\ref{tab:interface-weigh}显示了称重模块的接口设计，各接口以 /weigh 作为前缀。

% \begin{table}[H]
% \centering
% \caption{用户模块接口设计}
% \label{tab:interface-user}
% \begin{tabular}{|c|c|c|}
% \hline
% 接口名称 & 请求方法 & 接口路径 \\ \hline
% 用户获取个人信息 & GET & /user \\ \hline
% 管理员更新用户 & PUT & /user \\ \hline
% 管理员添加用户 & POST & /user \\ \hline
% 用户更新个人信息 & PUT & /user/me \\ \hline
% 用户登录 & POST & /user/login \\ \hline
% 管理员获取用户信息 & GET & /user/{uid} \\ \hline
% 管理员获取用户列表 & GET & /user/list \\ \hline
% \end{tabular}
% \end{table}
% 表\ref{tab:interface-user}显示了用户模块的接口设计，各接口以 /user 作为前缀。

% \begin{table}[H]
% \centering
% \caption{果实模块接口设计}
% \label{tab:interface-produce}
% \begin{tabular}{|c|c|c|}
% \hline
% 接口名称 & 请求方法 & 接口路径 \\ \hline
% 果实图像推理识别 & POST & /predict \\ \hline
% 根据名称获取果实 & GET & /produce \\ \hline
% 更新果实 & PUT & /produce \\ \hline
% 添加果实 & POST & /produce \\ \hline
% 获取果实 & GET & /produce/{id} \\ \hline
% 获取果实年产量 & GET & /produce/summary/year \\ \hline
% 获取果实分批产量 & GET & /produce/summary/work \\ \hline
% 获取果实列表 & GET & /produce/list \\ \hline
% \end{tabular}
% \end{table}
% 表\ref{tab:interface-produce}显示了果实模块的接口设计，除了果实图像推理识别接口，其它各接口以 /produce 作为前缀。

% \begin{table}[H]
% \centering
% \caption{作业模块接口设计}
% \label{tab:interface-work}
% \begin{tabular}{|c|c|c|}
% \hline
% 接口名称 & 请求方法 & 接口路径 \\ \hline
% 更新采摘作业 & PUT & /work \\ \hline
% 添加采摘作业 & POST & /work \\ \hline
% 获取采摘作业 & GET & /work/{id} \\ \hline
% 获取果实的采摘作业列表 & GET & /work/produce/{id}\\ \hline
% 获取采摘作业列表 & GET & /work/list \\ \hline
% \end{tabular}
% \end{table}
% 表\ref{tab:interface-work}显示了作业模块的接口设计，各接口以 /work 作为前缀。

@@

% 本章从软件架构设计、数据库设计、核心功能设计以及服务接口设计四个方面对农业果实称重云端软件进行了详细阐述。在软件架构设计中，明确了边端与远端协同的整体架构模式，并通过分层架构图清晰划分了各功能模块。在数据库设计中，从概念模型、逻辑模型到物理模型，逐步完善了数据库的设计方案，确保数据的一致性和高效性。

### 2025-04-15 paper/c5.tex
feat: test1

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{提交称重数据测试用例}
\label{tab:uc-weigh-submit-test}
\\
\hline
用例名称 & 提交称重数据 \\
\hline
用例描述 & 采摘员工在电子秤提交称重数据 \\
\hline
用例入口 & 电子秤提交称重数据 \\
\hline
测试步骤 & 1 运行电子秤模拟器 \\
& 2 点击生成数据 \\
& 3 点击识别果实 \\
& 4 点击提交数据 \\
\hline
测试用例 & 用例1： 通过 MQTT 协议提交正常数据 \\
& 用例2： 通过 CoAP 协议提交正常数据 \\
& 用例3： 通过 STOMP 协议提交正常数据 \\
& 用例4： 通过 HTTP 协议提交正常数据 \\
& 用例5： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的电子秤, 编号为999) \\
& 用例6： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的电子秤, 电子秤编号为1) \\
& 用例7： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999) \\
& 用例8： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1) \\
\hline
& 用例9： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的采摘作业,果实编号为3) \\
& 用例10： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未开始或已结束的采摘作业,作业编号为4) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例4：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例5：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例6：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例7：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例8：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例9：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例10：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{称重记录统计分析测试用例}
\label{tab:uc-record-analysis-test}
\\
\hline
用例名称 & 称重记录统计分析 \\
\hline
用例描述 & 在管理后台界面查看果实和采摘人员的称重记录统计情况 \\
\hline
用例入口 & 后台管理界面中的果实/用户管理模块 \\
\hline
测试步骤 & 1 管理员访问果实/用户管理界面 \\
& 2 管理员点击某个可视化选项进行查看并导出 \\
\hline
测试用例 & 用例1：点击查看苹果的年产量并导出为 Excel \\
& 用例2： 点击查看苹果的分批产量并导出为 Excel \\
& 用例3： 点击查看用户(用户编号为3)的分批产量并导出为 Excel  \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \\
& 用例2：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \\
& 用例3：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

@@

如图\ref{fig:record-analysis-result-1}所示，从左至右分别展现了果实的年产量、果实的分批产量和用户的分批采摘量和情况。其中果实的年产量折线图中，横坐标为年份，纵坐标为产量(kg)；果实的分批产量折线图中，横坐标为作业编号，纵坐标为产量(kg)；用户分批采摘量表格中，表头包含作业编号、员工编号、果实名称和采摘量。

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{用户认证和授权测试用例}
\label{tab:uc-user-auth-test}
\\
\hline
用例名称 & 用户认证和授权 \\
\hline
用例描述 & 用户在后台管理界面中执行操作时的认证和授权流程 \\
\hline
用例入口 & 接口请求工具 Postman \\
\hline
测试步骤 & 1 调用登录接口获取到认证令牌 \\
& 2 调用普通用户功能接口 \\
& 3 调用管理员功能接口 \\
\hline
测试用例 & 用例1：采摘员工调用查看个人信息接口 \\
& 用例2： 管理员调用查看个人信息接口 \\
& 用例3： 采摘员工调用查看用户列表接口 \\
& 用例4： 管理员调用查看用户列表接口 \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{果实图像识别测试用例}
\label{tab:uc-produce-predict-test}
\\
\hline
用例名称 & 果实图像识别用例 \\
\hline
用例描述 & 调用本地模型推理预测果实种类 \\
\hline
用例入口 & 接口请求工具 Postman \\
\hline
测试步骤 & 1 输入果实图片地址 \\
& 2 调用果实图像识别接口 \\
\hline
测试用例 & 用例1：提交模型支持的果实图片（苹果） \\
& 用例2： 提交模型不支持的果实图片(火龙果) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{新建采摘作业测试用例}
\label{tab:uc-work-new-test}
\\
\hline
用例名称 & 新建采摘作业用例 \\
\hline
用例描述 & 对某一果实新建对于采摘作业 \\
\hline
用例入口 & 后台管理界面中的作业管理模块 \\
\hline
测试步骤 & 1 点击添加作业 \\
& 2 选择采摘产品 \\
& 3 选择起止时间 \\
& 4 点击确认完成添加 \\
\hline
测试用例 & 用例1： 提交正常数据(选择已启用的果实：苹果) \\
& 用例2： 提交异常数据(选择未启用的果实：香蕉) \\
& 用例3： 提交异常数据(选择已有对应采摘作业的果实：苹果) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

@@

1、测试环境
2、测试用例
3、测试结果

@@

农业果实称重云端软件基于 YOLOv8 实现果实图像识别功能，训练数据集来源于 Kaggle 平台上的已经完成数据标注的 Fruits-360 数据集。训练流程如下：

1、挑选来自 22 种不同果实的近三千张照片，将其上传至 Roboflow 平台；

2、在 Kaggle 云平台上，通过 Roboflow 提供的 API，将数据导出为 YOLOv8 格式的数据集；

3、使用 YOLOv8 模型训练数据集。训练进行 50 个 epoch，使用 yolov8m 预训练模型作为基础。训练过程中，如果验证集的性能在 30 个 epoch 内没有改进，训练将提前停止。

@@

从图\ref{fig:confusion_matrix_normalized}中的标准化混淆矩阵可以看出，模型在多个类别上表现出色。例如，apple(苹果)、banana(香蕉) 和 carrot(胡萝卜) 等类别的预测准确率都超过了 90\%，表明模型在这些类别上的预测非常精确。

然而，某些类别的分类效果较差，尤其是在 chilli\_pepper(辣椒) 和 background(背景) 类别上。chilli\_pepper 的准确率为 62\%，并且容易被误分类为 corn(玉米) 或其他类别。

此外，模型在识别 background 类别时的准确率较低，为 18\%，这可能是由于背景图像的多样性和噪声所致。

总体来说，模型在多数类别上的表现良好，但对于某些类别的混淆仍然存在，尤其是那些外观相似的类别（如 bell\_pepper(甜椒) 和 cabbage(白菜)）。这种混淆可能来源于数据集中的样本不均衡、类别相似性较高或特征不足等问题。

>>>>

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{提交称重数据测试用例}
\label{tab:uc-weigh-submit-test}
\\
\hline
用例名称 & 提交称重数据 \\
\hline
用例描述 & 采摘员工在电子秤提交称重数据 \\
\hline
用例入口 & 电子秤提交称重数据 \\
\hline
测试步骤 & 1 运行电子秤模拟器 \\
& 2 点击生成数据 \\
& 3 点击识别果实 \\
& 4 点击提交数据 \\
\hline
测试用例 & 用例1： 通过 MQTT 协议提交正常数据 \\
& 用例2： 通过 CoAP 协议提交正常数据 \\
& 用例3： 通过 STOMP 协议提交正常数据 \\
& 用例4： 通过 HTTP 协议提交正常数据 \\
& 用例5： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的电子秤, 编号为999) \\
\hline
& 用例6： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的电子秤, 电子秤编号为1) \\
& 用例7： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999) \\
& 用例8： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1) \\
& 用例9： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的采摘作业,果实编号为3) \\
& 用例10： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未开始或已结束的采摘作业,作业编号为4) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例4：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例5：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例6：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例7：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例8：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例9：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例10：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{称重记录统计分析测试用例}
\label{tab:uc-record-analysis-test}
\\
\hline
用例名称 & 称重记录统计分析 \\
\hline
用例描述 & 在管理后台界面查看果实和采摘人员的称重记录统计情况 \\
\hline
用例入口 & 后台管理界面中的果实/用户管理模块 \\
\hline
测试步骤 & 1 管理员访问果实/用户管理界面 \\
& 2 管理员点击某个可视化选项进行查看并导出 \\
\hline
\newpage
\hline
测试用例 & 用例1：点击查看苹果的年产量并导出为 Excel \\
& 用例2： 点击查看苹果的分批产量并导出为 Excel \\
& 用例3： 点击查看用户(用户编号为3)的分批产量并导出为 Excel  \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \\
& 用例2：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \\
& 用例3：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

@@

如图\ref{fig:record-analysis-result-1}所示，从左至右分别展现了果实的年产量、果实的分批产量和用户的分批采摘量和情况。其中果实的年产量折线图中，横坐标为年份，纵坐标为产量(kg)；果实的分批产量折线图中，横坐标为作业编号，纵坐标为产量(kg)；用户分批采摘量表格中，表头包含作业编号、果实名称和采摘量。

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{用户认证和授权测试用例}
\label{tab:uc-user-auth-test}
\\
\hline
用例名称 & 用户认证和授权 \\
\hline
用例描述 & 用户在后台管理界面中执行操作时的认证和授权流程 \\
\hline
用例入口 & 接口请求工具 Apifox \\
\hline
测试步骤 & 1 调用登录接口获取到认证令牌 \\
& 2 调用普通用户功能接口 \\
& 3 调用管理员功能接口 \\
\hline
测试用例 & 用例1：采摘员工调用查看个人信息接口 \\
& 用例2： 管理员调用查看个人信息接口 \\
& 用例3： 采摘员工调用查看用户列表接口 \\
& 用例4： 管理员调用查看用户列表接口 \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
\hline
& 用例3：预期返回错误信息和状态码 403，实际结果一致 \\
& 用例4：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

实际界面的测试情况如图\ref{fig:user-auth-apifox}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/user-auth-apifox.png}
    \caption{用户认证和授权用例测试截图}
    \label{fig:user-auth-apifox}
\end{figure}

如图\ref{fig:user-auth-apifox}所示，左侧展现了管理员调用接口的结果，左上调用查看个人信息接口，返回个人信息，状态码为 200，左下调用查看用户列表接口，返回用户列表，状态码为200；右侧展现了采摘员工调用接口的结果，左上调用查看个人信息接口，返回个人信息，状态码为 200，左下调用查看用户列表接口，返回 Access Denied(访问禁止)，状态码为 403。

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{果实图像识别测试用例}
\label{tab:uc-produce-predict-test}
\\
\hline
用例名称 & 果实图像识别用例 \\
\hline
用例描述 & 调用本地模型推理预测果实种类 \\
\hline
用例入口 & 接口请求工具 Apifox \\
\hline
测试步骤 & 1 输入果实图片地址 \\
& 2 调用果实图像识别接口 \\
\hline
测试用例 & 用例1：提交模型支持的果实图片（苹果） \\
& 用例2： 提交模型不支持的果实图片(火龙果) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期为成功预测果实种类为苹果且置信度高于 0.8，实际结果一致 \\
& 用例2：预期为错误预测果实种类且置信度低于 0.8，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

实际界面的测试情况如图\ref{fig:produce-predict-apifox}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/produce-predict-apifox.png}
    \caption{果实图像识别用例测试截图}
    \label{fig:produce-predict-apifox}
\end{figure}

如图\ref{fig:produce-predict-apifox}所示，左侧提交了苹果图片(apple.png)，返回结果中得到预测置信度排名第一位的果实为苹果，置信度为 0.93563，符合预期；右侧提交了火龙果图片(pitaya.jpeg)，返回结果中得到预测置信度排名第一位的果实为甜土豆，置信度为 0.41996，低于预设值 0.8，说明预测失败，结果符合预期。

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{新建采摘作业测试用例}
\label{tab:uc-work-new-test}
\\
\hline
用例名称 & 新建采摘作业用例 \\
\hline
用例描述 & 对某一果实新建对于采摘作业 \\
\hline
用例入口 & 后台管理界面中的作业管理模块 \\
\hline
测试步骤 & 1 点击添加作业 \\
& 2 选择采摘产品 \\
& 3 选择起止时间 \\
& 4 点击确认完成添加 \\
\hline
测试用例 & 用例1： 提交正常数据(选择已启用的果实：苹果) \\
& 用例2： 提交异常数据(选择未启用的果实：香蕉) \\
\hline
& 用例3： 提交异常数据(选择已有对应采摘作业的果实：苹果) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

@@

TODO

@@

农业果实称重云端软件基于 YOLOv8 实现果实图像识别功能，训练数据集来源于 Kaggle 平台上的已经完成数据标注的 Fruits-360 数据集，从该数据集中挑选了来自 22 种不同果实的近两千张照片，将 70\%的数据作为训练集，20\%的数据作为验证集，10\%的数据作为测试集，使用 yolov8m 预训练模型作为基础，在单个 GPU P100 上训练了 50 个 epoch(训练轮次)。

@@

从图\ref{fig:confusion_matrix_normalized}中的标准化混淆矩阵可以看出，模型在多个类别上表现出色。例如，apple(苹果)、banana(香蕉) 和 carrot(胡萝卜) 等类别的预测准确率都超过了 90\%。然而，某些类别的分类效果较差，chilli\_pepper(辣椒)的准确率为 62\%，并且容易被误分类为 corn(玉米) 或其他类别。总体来说，模型在多数类别上的表现良好，大部分类别的置信度都在 0.7 到 1.0 之间。

### 2025-04-15 paper/main.tex
feat: test1

\xdusetup{
style = { 
    cjk-font = fandol, 
    latin-font = gyre,
    bib-backend = biblatex % -> biber
},
info = {
    title = {农业果实称重云端软件的设计与实现},
    department = {计算机科学与技术院},
    major = {计算机科学与技术},
    author = {江志航},
    supervisor = {霍秋艳},
    class-id = {2103018},
    student-id = {20009100359},
    abstract = {abs_zh.tex},
    abstract* = {abs_en.tex},
    keywords = {智慧农业, 物联网, Spring Boot, Vue, YOLO},
    keywords* = {Smart agriculture, IoT, Spring Boot, Vue, YOLO},
    bib-resource = {reference.bib},
}
}
\begin{document}

>>>>

\xdusetup{
style = { 
    cjk-font = fandol, 
    latin-font = gyre,
    bib-backend = biblatex % -> biber
},
info = {
    title = {农业果实称重云端软件的设计与实现},
    department = {计算机科学与技术院},
    major = {计算机科学与技术},
    author = {江志航},
    supervisor = {霍秋艳},
    class-id = {2103018},
    student-id = {20009100359},
    abstract = {abs_zh.tex},
    abstract* = {abs_en.tex},
    keywords = {智慧农业, 物联网, Spring Boot, Vue, YOLO},
    keywords* = {Smart agriculture, IoT, Spring Boot, Vue, YOLO},
    bib-resource = {reference.bib},
    acknowledgements = {ack.tex}
}
}
\begin{document}
